# [Platinum IV] DNA 유사도 - 2612 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2612) 

### 성능 요약

메모리: 47980 KB, 시간: 692 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍

### 문제 설명

<p>모든 생물의 DNA 서열은 A, C, G, T 네 개의 문자로 표현된다.</p>

<p>두 DNA 서열이 얼마나 비슷한가를 알아내기 위하여 유사도를 측정한다. 두DNA 서열의 유사도를 측정하기 위해서 먼저 각 서열의 임의의 위치에 공백을 넣어 길이를 같게 만든다.</p>

<p>이렇게 길이가 같아진 두 서열 간의 점수는 다음과 같이 계산된다.</p>

<p>1. 같은 위치에 공백이 아닌 같은 문자가 있으면 3을 더한다. <br>
2. 같은 위치에 서로 다른 문자가 있거나 둘 중 하나의 위치에 공백이 있으면 2를 뺀다.</p>

<p>두 DNA 서열의 유사도는 각 DNA 서열의 임의의 위치에 공백을 넣어 위의 방법대로 얻을 수 있는 최대 점수이다. 예를 들어 AGTCAG와 ATGTG라는 두 DNA서열의 경우 , <그림 1>과 같이 공백을 넣으면 점수가 3이 되고, <그림 2>와 같이 공백을 넣으면 점수는 6이 된다.</p>

<pre>A G T C A G
|   |     |
A   T G T G</pre>

<p><그림 1></p>

<pre>A   G T C A G
|   | |     |
A T G T     G</pre>

<p><그림 2></p>

<p>AGTCAG와 ATGTG의 경우 임의의 위치에 공백을 넣어 얻을 수 있는 최대 점수는 6이므로 AGTCAG와 ATGTG의 유사도는 6이 된다.</p>

<p>DNA 서열의 부분 서열은 DNA 서열 중 연속한 일부분을 추출하여 얻을 수 있는 서열을 말한다.예를 들어 AGTCAG라는 서열에서 첫 번째 문자부터 세 번째 문자까지를 추출하면 AGT라는 부분 서열을 얻을 수 있고,두 번째 문자부터 다섯 번째 문자까지 추출하면 GTCA라는 부분 서열을 얻을 수 있다.</p>

<p>두 DNA 서열에서 같은 정보를 담고 있는 부분을 찾아내는 방법 중에 하나는 두 DNA의 부분 서열 쌍 중 유사도가 가장 큰것을 찾아내는 것이다.</p>

<p>예를 들어 두 DNA 서열 AGTCAG 와 ATGTG의 경우 AGTCAG에서 부분 서열 AGT를 얻고, ATGTG에서 부분 서열 ATGT를 얻으면 이 둘의 유사도는 아래와 같이 7이 된다.</p>

<pre>A   G T
|   | |
A T G T</pre>

<p>두 DNA 서열을 입력받아 이들 DNA의 부분 서열 쌍 중 유사도가 가장 큰것을 찾아 그 유사도와 부분 서열 쌍을 출력하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에는 첫 번째 DNA의 서열의 길이가 추어지고 둘째 줄에는 첫 번째 DNA서열이 주어진다. 셋째 줄에는 두 번째 DNA의 서열의 길이가 주어지고 넷째 줄에는 두 번째 DNA 서열이 주어진다. DNA 서열의 길이는 1000이하이며, DNA 서열을 나타내는 문자들 사이에는 공백이 없다. 첫 번째 DNA와 두 번째 DNA는 적어도 하나 이상 공통 문자를 갖는다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에는 두 DNA 서열의 부분 서열 쌍 중 유사도가 가장 큰 것의 유사도를 출력한다. 둘째 줄과 셋째 줄에는 유사도가 가장 큰 부분 서열의 쌍을 출력하는데, 둘째 줄에는 첫 번째 DNA 서열에서 추출한 부분 서열을 출력하고, 셋째 줄에는 두 번째 DNA 서열에서 추출한 부분 서열을 출력한다. 만약 두 DNA 서열의 부분 서열 쌍 중 유사도가 가장 큰 쌍이 둘 이상일 경우 하나만 출력하면 된다.</p>

